Тестирование - это процесс исследования фактических характеристик ПО, его поведения и сравнение их с заявленными изначально; также это взаимодействие с ПО с целью оценки его качества.
Уровни тестирования разделяют на: 
компонентное (модульное)
интеграционное
системное
приемочное
 QA - это совокупность или комплекс мероприятий, отвечающие за все этапы проработки ПО, необходимые для обеспечения высокого качества продукта. 
 QC - это процесс непосредственного контроля соответствия заявленным требованиям и характеристикам продукта с реальными или фактическими. 
Testing - это процесс, который отвечает за составление и прохождение  тестов, тест-кейсов, выявление дефектов ПО.

Качество ПО - это комплекс характеристик, при наличии которых продукт удовлетворяет установленные или предполагаемые потребности.
 Начинать тестирование следует как можно раньше, даже на этапе формирования требований ПО. Чем раньше стартует процесс тестирования, тем большая уверенность в качестве продукта.
Срок окончания тестирования определить сложнее, т.к. никогда нет 100% уверенности, что продукт не имеет дефектов. Выделяют следующие критерии, которых придерживаются для окончания тестирования:
дедлайн, установленный заранее;
выполнение всех предусмотренных тест-кейсов
отсутствие дефектов или багов;
достижение определенного уровня качества ПО;
команда руководства или заказчика. 
Эвристики - это быстрые и сравнительно дешевые способы решения проблемы с ПО. К примеру, выделяют следующие эвристики: “время вышло”, “мертвая лошадь”, “отмена задания”, “пиньята”, “задание выполнено”, “тупик”, “освежающая пауза”, “отсутствие продвижения”, “привычное завершение”, “уклон/безразличие”, “отсутствие интересных вопросов”.
Тестировщику платят деньги за профессиональное выполнение комплекса следующих действий, а именно:
за умение логически и аналитически мыслить, принимать решения, решать сложные задачи;
за здравый, разумный подход к тестированию различных продуктов, а также умение справляться с трудностями на пути тестирования;
за проведение работы по улучшению качества продукта и всех его компонентов.
Дефект - это определенная аномалия в функционировании ПО, которая приводит к его неправильному поведению.
Баг - это несоответствие реального функционирования программы и ожидаемого. 
Ошибка - это определенное действие, после которого возникает неправильный результат. 
Баг-репорт - это документ, в котором содержится полное описание бага, его описание, серьезность, приоритеты,  а также варианты возникновения этого бага.
Структура баг-репорта:
общая
шапка
окружение
описание
дополнение
обязательные пункты баг-репорта:
краткое описание
серьезность
шаги воспроизведения
фактический результат
ожидаемый результат 
